#1、消息队列的概念
    消息（Message）是指在应用间传送的数据。
    
    消息队列（Message Queue）是一种应用间的通信方式，消息发送后可以立即返回，由消息系统确保消息的可靠传递。
    消息发布者只管把消息发布到 MQ 中而不用管谁来取，消息使用者只管从 MQ 中取消息而不管是谁发布的。
    这样发布者和使用者都不用知道对方的存在。

#2、消息队列的应用场景
    消息队列是一种应用间的异步协作机制，那什么时候需要使用 MQ 呢？

    举例：
        用户点击【下单】按钮之后的业务逻辑可能包括：扣减库存、生成相应单据、发短信通知。
        在业务发展初期这些逻辑可能放在一起同步执行，随着业务的发展订单量增长，需要提升系统服务的性能，
        这时可以将一些不需要立即生效的操作拆分出来异步执行，比如发短信通知。这种场景下就可以用 MQ，
        在下单的主流程（比如扣减库存、生成相应单据）完成之后发送一条消息到 MQ 让主流程快速完结，
        而由另外的线程拉取MQ的消息（或者由 MQ 【推送消息】），当发现 MQ 中有发短信之类的消息时，
        执行相应的业务逻辑。
    
        以上是用于业务解耦的情况，其它常见场景包括最终一致性、广播、错峰流控等。

#3、AMQP
    AMQP ：Advanced Message Queue Protocol，高级消息队列协议。它是应用层协议的一个开放标准，为面向消息的中间件设计，
    基于此协议的客户端与消息中间件可传递消息，并不受产品、开发语言等条件的限制。
        
#4、RabbitMQ 特点
    RabbitMQ 是一个由 Erlang 语言开发的 AMQP 的开源实现。

    可靠性（Reliability）
    RabbitMQ 使用一些机制来保证可靠性，如持久化、传输确认、发布确认。
    
    灵活的路由（Flexible Routing）
    在消息进入队列之前，通过 Exchange 来路由消息的。对于典型的路由功能，RabbitMQ 已经提供了一些内置的 Exchange 来实现。
    针对更复杂的路由功能，可以将多个 Exchange 绑定在一起，也通过插件机制实现自己的 Exchange。
    
    高可用（Highly Available Queues）
    队列可以在集群中的机器上进行镜像，使得在部分节点出问题的情况下队列仍然可用。
    
    跟踪机制（Tracing）
    如果消息异常，RabbitMQ 提供了消息跟踪机制，使用者可以找出发生了什么。
    
    插件机制（Plugin System）
    RabbitMQ 提供了许多插件，来从多方面进行扩展，也可以编写自己的插件。
#5、RabbitMQ 基本概念
    Message
    消息，消息是不具名的，它由消息头和消息体组成。消息体是不透明的，而消息头则由一系列的可选属性组成，
    这些属性包括routing-key（路由键）、priority（相对于其他消息的优先权）、delivery-mode
    （指出该消息可能需要持久性存储）等。
   
    Exchange
    交换器，用来接收生产者发送的消息并将这些消息路由给服务器中的队列。
    
    Binding
    绑定，用于消息队列和交换器之间的关联。一个绑定就是基于路由键将交换器和消息队列连接起来的路由规则，
    所以可以将交换器理解成一个由绑定构成的路由表。
    
    Queue
    消息队列，用来保存消息直到发送给消费者。它是消息的容器，也是消息的终点。一个消息可投入一个或多个队列。
    消息一直在队列里面，等待消费者连接到这个队列将其取走。
 
    Channel
    信道，多路复用连接中的一条独立的双向数据流通道。信道是建立在真实的TCP连接内地虚拟连接，
    AMQP 命令都是通过信道发出去的，不管是发布消息、订阅队列还是接收消息，这些动作都是通过信道完成。
    因为对于操作系统来说建立和销毁 TCP 都是非常昂贵的开销，所以引入了信道的概念，以复用一条 TCP 连接。
    
    Virtual Host
    虚拟主机，表示一批交换器、消息队列和相关对象。虚拟主机是共享相同的身份认证和加密环境的独立服务器域。
    每个 vhost 本质上就是一个 mini 版的 RabbitMQ 服务器，拥有自己的队列、交换器、绑定和权限机制。
    vhost 是 AMQP 概念的基础，必须在连接时指定，RabbitMQ 默认的 vhost 是 / 。
    
    Broker
    表示消息队列服务器实体。
    
